Tradición, música y alegría.Ale,
Dale, dale, dale, dale, dale, dale,
dale.
4:30 de la mañana y la plaza de Moamba
se enciende al ritmo de las pandillas
aquí en la plaza. [música]
[música]
Un saludo cordial, reporte semanal. Les
invitamos a la 52 semana turística.
Vamos a la pandilla y al baile más
grande del mundo.
Vamos al bañoito.
Los coloridos trajes que lucen
representan la identidad amazónica y el
[grito] orgullo de pertenecer a
Moyobamba. Las mujeres visten amplias
faldas floreadas, mientras que los
hombres utilizan pantalones y camisas
ligeras.
El recorrido está acompañado por la
música típica de la Amazonía,
considerada el baile emblemático de San
Juan.
¿De dónde eres?
Soy de Alemania.
Primera vez que estás en una fiesta así.
¿Qué te parece?
Me encanta la selva. Que viva Moy Obama.
En sus hombros llevan cargadas las que
representan la abundancia, la
prosperidad y el espíritu de compartir
que caracteriza a la fiesta de San Juan.
¿Desde qué hora están cargando esto?
3:30 a 4 de la mañana. Pero es una es es
una tradición. Serafín Filomero siempre
un natural.
28 años. [música]
¿Cuántos kilos?
Cárgale para para que veas.
Cada pandilla representa a un barrio.
Este año fueron 24 en total.
¿Qué es esto? Esto es el colmenachado.
Es un trago regional de Poyobamba. Así
que con esto ustedes tienen energía, más
que energía.
En los siguientes minutos desde
Moyobamba.
[ovación]
Viva junto a Reportes semanal, la fiesta
de San Juan.
Para cerrar con broche de oro la fiesta
de San Juan, el corazón que no deja de
latir.
Corazón Serrano para reporte semanal.
[música]
Vamos a grabar.
Cada 24 de junio, Moyobamba deja de ser
únicamente la ciudad de las orquídeas
para transformarse en el corazón de una
de las festividades más importantes de
la Amazonía peruana.
Está celebrando la fiesta de San Juan
con nuestra hermosa pandilla que es el
baño bendito.
¿Hasta dónde van a llegar ahora? Hemos
empezado el recorrido en la plaza de
armas y vamos a culminar en los baños
termales de San Mateo.
Todos los años es así un ambiente de
fiesta.
Exactamente. Todos los años es una gran
algaravía. Todos nos amanecemos a las 5
de la mañana para comenzar y como ve aún
tenemos mucha energía. [música]
Algo que puedo contar de Moyobamba es
que su gente es muy unida y sobre todo
cuando se hacen como estas fiestas que
es la fiesta de San Juan o las [música]
52 semanas turísticas de Moyobamba. Es
algo increíble como todas esas personas
se reúnen y bailan al compás de la
música.
[música]
Amanecen más temprano para adueñarse de
una celebración que llena de ritmo y
color las calles.
4:30 de la mañana y la plaza de Moyo
Bamba se enciende al ritmo de las
pandillas que encienden aquí la noche.
[ovación]
Chicos, cuéntenme hasta dónde vamos a ir
ahora caminando?
Bueno, la trayectoria es hasta el baño
Termales.
¿A qué hora han iniciado hoy día?
A las 3:30 de la madrugada.
3:30.
Sí.
Todos están activos desde más temprano,
me imagino.
Sí, desde más temprano. Desde las 2 de
la mañana, 3 de la ma estamos reunidos
ya. Y
entonces de aquí nos vamos pandillando
hasta los baños termales.
Hasta los baños termales. ¿Cómo
pandillamos?
En la plaza de armas inicia un recorrido
de 5 km [música]
hasta los tradicionales baños termales
de San Mateo.
Escúchame, esto esto cansa de verdad.
Es definitivamente bien. Es algo
pueblo común. Yo soy de Lima, pero es
una experiencia muy bonita.
¿De dónde eres? de Lima.
De Lima. ¿Y qué es acá?
Trabajando. Trabajando.
Pero pandillando,
pandillando, dándole con todo para el
barrio. El cabario.
Se siente, se siente,
será mi presente,
se siente, [música] se siente,
será mi presente.
Al sonido de bombos y tambores,
las parejas bailan con la [música]
música típica amazónica. ¿De
[música]
quéción son ustedes?
De Asociación Hastilla. El baile es muy
muy bonita. Y cómo no decir, no que
vengan a visitar Moyobama para que para
que le bailen, ¿no? Nuestras
tradiciones.
Desde qué hora está de pie.
No, ya nosotros no dormimos ya.
No, ya no, ya porque estamos preocupados
atrás todo el movimiento uniforme de los
chicos.
¿Qué tal equilibrio? Ah,
así es. Estos años ya haciendo esto.
Uy, desde que empezó este la pandilla
motivacional
y todavía falta el recorrido como 40
minutos. Eh,
soy papadita ya.
Sí, sí.
Eso que estamos en su vida.
No, eso no pasa nada. Es
un Juane grande. Ah,
este es un Juan.
Mueve esa cuna. Mueve esa cuna.
a
[música]
se siente, se goza.
Dale, dale, dale, dale, dale, dale.
Gracias por venir a esta linda ciudad
que es Moyobamba, una de las ciudades
más hermosas del mundo.
El baile para ustedes es un sentimiento.
Claro. Es una alegría y es un gozo.
Queremos que siempre participen cada
uno.
Gracias.
Vamos, viejo. Los niñitos.
¿Cómo haces para durar 4 horas y media
caminando?
Amor, amor a Moyobamba, amor a San Juan.
El trago, el trago, el trago.
A San Juan y al trago.
¿Qué trago?
Chado,
eso cura los dolores malestares del
hueso, de las este circulaciones y todo.
Y de aquí todavía continuamos hasta
llegales.
Hasta llegar los baños termales. Así se
vive la fiesta en Moyobamba, ¿no?
Así es.
Una de las pandillas con un nombre
original es esta, el real Tacacho. Somos
un grupo de amigos que hacemos fútbol,
este, salimos a jugar y también a
bailar, por supuesto.
No me puede dejar mala. Tú eres de acá
de Moyobamba. Por supuesto, la capital
de la San Martín duele que le duela.
Cóm se bailan las pandillas. Por favor,
enséñame.
[música]
Baila tú.
Yo tengo dos pisos izquierdos para el
cachado
con eso se mantienen despiertos.
Todititos metemos las piernas al final,
amigo.
Que viva Mayova.
[música]
Después de 5 horas hemos llegado a baños
termales aquí con las pandillas. Cada
uno se alista para el baño. Benditoamba.
Se presento.
[ovación]
Arribaos
arriba [ovación]
y bailamos juntos arriba de pandilla.
En el barrio El [música] Dorado
convierten la calle en un escenario
donde se divierten con diferentes
juegos. Dos, uno y comenzó el concurso
de aguatera. Fuerte los aplausos, por
favor.
Bueno, empezó el concurso de las
aguateras y aquí tenemos a Reina,
Alexandra y Celinda, quien va primer
puesto por ahora.
Bueno, ahora lo que estamos viendo es el
concurso de leña. ¿Quién corta la leña
más rápido? Este concurso se realiza
todos los años en las festividades de
Fiesta de San Juan. Pero esto es para
ver quién es el más fuerte. Fuerza a
nuestro amigo que fuerte los aplausos,
por favor.
Ahí está para cerrar con broche de oro
la fiesta de San Juan. El corazón que no
deja de latir.
Corazón Serrano para reporte semanal.
No quiero hacerte amor. Toma tus
[música] cosas de una vez y manchate.
[música]
Así se vive la fiesta de San Juan en
esta hermosa ciudad amazónica.
Pecho
morena,
una experiencia que demuestra por qué
Moyobamba sigue [música] siendo uno de
los lugares más emblemáticos para
celebrar. Descubre más destinos en
itukeplanes.com.
de prom Perú.